भगवान श्रीकृष्ण मेधावी छात्रवृत्ति योजना हेतु
ऑन लाइन प्रतियोगिता के दिशा निर्देश
प्रतियोगिता का स्‍वरूप एवं पात्रता 
1.	प्रतियोगिता दो वर्गों-, विद्यालय स्तर और महाविद्यालय/विश्‍वविद्यालय स्तर पर होगी।
2.	विद्यालय स्तर : कक्षा 9 से 12 में अध्ययनरत छात्र-छात्राएँ एवं मान्‍यता प्राप्‍त प्रशिक्षण संस्‍थाओं के प्रशिक्षार्थी (औद्योगिक प्रशिक्षण संस्‍थान, पॉलिटेक्निक आदि )। 
3.	उच्‍च शिक्षा के लिए प्रतियोगिता परीक्षाओं (CAT, JEE, CLAT, NEET) में भाग लेने वाले विद्यार्थी। ऐसे अभ्‍यार्थी का शाला में अध्‍ययनत होना अनिवार्य नहीं होगा एवं संस्‍था के कॉलम में वे अपनी 12वीं उत्‍तीर्ण विद्यालय का नाम अंकित कर सकेंगे। 
4.	महाविद्यालय/ विश्‍वविद्यालय स्तर : महाविद्यालय, विश्वविद्यालय में अध्ययनरत छात्र-छात्राएँ।
5.	विद्यार्थी मध्यप्रदेश का मूल निवासी होकर मध्‍यप्रदेश में अध्‍ययनरत हो अथवा पाँच वर्षों से निरंतर मध्‍यप्रदेश में अध्‍ययनरत हो। 
6.	प्रतियोगिता में भाग लेना निःशुल्क है।
आवेदन हेतु आवश्‍यक जानकारी 
1.	नाम, पता, जिला, ईमेल, मोबाइल नंबर, शिक्षा और अध्ययनरत संस्था का नाम।
2.	प्रतियोगी को यह भी चुनना होगा कि वह विद्यालय स्तर के वर्ग में है या महाविद्यालय/विश्‍वविद्यालय स्तर के वर्ग में।
3.	समस्‍त जानकारी सही और अपने प्रमाणपत्रों के आधार पर भरें। गलत जानकारी पाए जाने पर प्रविष्टि रद्द कर दी जाएगी।
प्रतियोगिता का स्‍वरूप
1.	प्रतियोगिता महर्षि सांदीपनि के दर्शन, भगवान श्रीकृष्ण द्वारा ग्रहण की गई 14 विद्याओं, 64 कलाओं, उनके जन कल्‍याण के मार्ग और भारतीय ज्ञान परंपरा पर आधारित होगी। 
2.	प्रतियोगिता में कुल 30 प्रश्न पूछे जायेंगे। प्रत्‍येक प्रश्न में सिर्फ एक विकल्प सही होगा।
3.	प्रत्‍येक सही उत्‍तर पर एक अंक प्राप्‍त होगा। गलत उत्तर पर कोई अंक नहीं कटेगा।
4.	प्रतियोगिता के लिए 10 मिनट का समय निर्धारित होगा। 
5.	निर्धारित समय समाप्त होने पर प्रविष्टि स्‍वत: जमा हो जायेगी।
चयन प्रक्रिया
1.	प्रत्‍येक जिले से दोनों वर्गों (विद्यालय, महाविद्यालय/ विश्‍वविद्यालय) के 50-50 सर्वश्रेष्ठ विद्यार्थी, अर्थात कुल 100 विद्यार्थियों का चयन किया जायेगा। 
2.	प्रदेश के सभी‍ जिलों की सूची को एक्‍जाई कर दोनों वर्गों में अलग-अलग प्रदेश स्‍तरीय सूची तैयार की जायेगी। 
3.	प्रदेश स्‍तरीय सूची में से निर्णायक मंडल के समक्ष लॉटरी के माध्‍यम से विजेताओं का चयन किया जायेगा। 
4.	परिणाम वेबसाइट पर अपलोड किया जायेगा तथा चयनित विद्यार्थियों को ईमेल और मोबाइल पर अवगत कराया जाएगा। 




अन्‍य आवश्‍यक शर्तें
1.	चयन होने के पश्‍चात आवश्‍यक प्रमाण-पत्र, अंकसूची, संस्था का पहचान पत्र, निवास प्रमाण, आधार और बैंक खाते की जानकारी उपलब्‍ध करानी होगी।
2.	चयनित विद्यार्थियों के नाम, जिले, संस्था और कार्यक्रम की फोटो व वीडियो का उपयोग करने का अधिकार आयोजक संस्‍था के पास सुरक्षित रहेगा।
3.	प्रतियोगिता से संबंधित नियमों और तिथियों में परिवर्तन का अधिकार एवं बिना किसी कारण के समस्‍त कार्यवाही निरस्‍त करने का अधिकार आयोजक संस्‍था के पास सुरक्षित रहेगा। 
4.	किसी भी विवाद में श्रीकृष्ण पाथेय न्यास का निर्णय अंतिम एवं मान्य होगा।
5.	किसी भी न्‍यायिक विवाद की स्थिति में न्यायालयीन क्षेत्र भोपाल होगा।